--- 
published: true
title: 中秋闲话
layout: post
author: Yu
category: 生活点滴
tags:
- 假期
---
介于学校抽风的网络，已经多日无法登录到博客，每周都要写一点博客的计划差点完全泡汤。:(

中秋闲话，顾名思义，也就是说的都和中秋没一点关系的流水帐。

不得不说，同本科相比，现学校的选课系统不是很到位，对于浏览器的支持也不够，有些特定的页面是有在IE下才能成功浏览。开课一周，感觉老师们水平很高，但也会犯一点低级错误，例如院士的授课幻灯片上把bioinformatic写成了bioniformatic <code>-_-'</code>。另外现在极其怀念大学的食堂，难吃但分量还是够的，米饭蒸得也不错。中秋节还有聚餐，现在的学校气氛全无。

周六冒雨回家拿了三国杀，结果同楼层的同学们基本就没人会玩。真是学生物的和学数学的有很大差别，想当年毕业时大家一局搞定三国杀普及教学，之后就玩的很顺，目前的情况则大不相同……

昨天和同学去了新建成的[中国国家博物馆（National Museum of China）](http://www.chnmuseum.cn "中国国家博物馆（National Museum of China）")里面的展览很多，一上午也就逛了30%。<a title="中国国家博物馆参观攻略" href="http://yulijia.net/cn/2011/09/%e4%b8%ad%e5%9b%bd%e5%9b%bd%e5%ae%b6%e5%8d%9a%e7%89%a9%e9%a6%86%e5%8f%82%e8%a7%82%e6%94%bb%e7%95%a5/">攻略点此</a>

今天是中秋节，在宿舍里独自一人写作业，晚上班级搞晚会，一个宿舍一个节目，由于之前悲剧的复试，导致现在的学档分离，宿舍里没有人与我同班。只好独自代表宿舍出个节目……愿晚上能蒙混过关。今天的天气不佳，晚上也不一定能看到传说中的圆月（一般都是十五的月亮十六圆，但今年中秋特殊，十五的月亮十五圆）

P.S.:1.博客的页面里新加了个[todo list](http://yulijia.net/cn/plan/ "计划")，提醒自己没有完成的任务。

2.人文楼前，第一任院长的雕像后面有个玉米烟斗被固定在那里，估计此物应是他生前常用物品（仿制的吧）。（藏的很隐蔽哦,2012.10.23更新，现在已经没了<code>_-_</code>）
